---
title: Feridas na alma
date: "2020-05-10T23:46:37.121Z"
---

Estou escura, mas sou bela, ó mulheres de Jerusalém; escura como as tendas de Quedar, bela como as cortinas de Salomão.
Não me fiquem olhando assim porque estou escura; foi o sol que me queimou a pele. Os filhos de minha mãe zangaram-se comigo e fizeram-me tomar conta das vinhas; da minha própria vinha, porém, eu não pude cuidar. (Cânticos 1:5,6)

Auto estima baixa, insegurança, rejeição, carência, constante busca por aprovação e atenção, ansiedade e depressão. Infelizmente, esses e tantos outros sentimentos fazem parte de nossas vidas e infelizmente eles são gerados a partir de experiências vividas na nossa infancia e adolescencia. A insegurança pode surgir na sua vida se sua mãe preferir dar presente para os seus irmãos do que para você. A rejeição pode surgir se seu pai esquecia de te buscar na escola. A carência pode ocorrer se seus pais não demonstravam tanto afeto por você e isso fez com que você se tornasse aquelas crianças escandalosas, fazendo de tudo pra ter atenção dos seus pais. 

"Se uma criança faz xixi na roupa, por exemplo, esse fato pode virar um fator estressor, apesar de ser algo simples e facilmente contornável. Isso porque, fazer xixi na roupa tem uma repercussão social. Os amiguinhos podem inventar um apelido, não vai poder viajar com a escola, não vai poder dormir na casa dos amigos. Isso vai fazer com que ela desenvolva uma autoimagem baixa. Porque esse é o momento de desenvolvimento de autoimagem"

Existem vários estudos que afirmam que esse traumas ocorridos na nossa infancia geram doenças na nossa vida adulta. "Aqueles que passaram por abuso sexual, negligência ou disfunção familiar apresentam índices mais elevados de doenças cardíacas e diabetes. Eles também tendem a ter mais doenças pulmonares (390%), mais depressão (460%), hepatite (240%) e maior tendência ao suicídio (1.220%)." Segundo a Organização Mundial de Saúde, o Brasil está entre os países com mais altos indices de ansiedade e depressão. Recentemente uma ONG americana ligada aos direitos humanos relatou que o Brasil vive uma epidemia de violência doméstica. 

Com certeza, todas essas pessoas cresceram com algum tipo de ferida no coração. Passaram por algum tipo de trauma ou abuso e isso distorceu a imagem que elas tinham de si mesmas e a imagem dos outros. As pessoas possuem diversas feridas na alma que elas não tem ideia de que existem. São experiências que, embora possam ter sido esquecidas, ainda vivem no subconsciente. São marcas e feridas que ainda estão abertas e expostas em seus corações e em suas almas. Esses sentimentos se tornam uma verdade pra nós. Acabamos achando que, de fato, não somos dignos de amor, de afeto. Deixamos de acreditar em nós mesmos e não somos capazes de nos amar. Aquela experiência que ocorreu lá atrás fica enraizada no nosso coração e isso nos torna frágeis.

Da mesma forma que a sulamita reconhece que o estado dela é devido ao fato de que os filhos da mãe dela se revoltaram com ela e a obrigaram a tomar contar das vinhas, se expondo assim ao sol. Essa experiência ocorrida no passado dela acabou queimando a pele dela. Uma coisa que aconteceu lá atrás, acabou deixando marcas nela. Ela diz que está escura e não que é escura. Ela reconhece que é algo passageiro. Nós podemos estar inseguros, mas não somos inseguros. Podemos estar carentes, mas não somos a carência. Podemos nos sentir rejeitados, mas também não somos a rejeição. 

A sulamita reconhece isso e também reconhece uma verdade sobre ela: "sou bela". Ela percebe que embora ela tenha sido marcada por essa experiência das vinhas, ela é muito mais do que aquilo tudo. Ela reconhece o valor e a beleza dela. Ela reconhece que pra Deus ela é bela e essa verdade basta. Ela assume e reconhece a identidade dela: Amada de Deus. 

A Palavra diz em Isaías 49:15 que "Porventura pode uma mulher esquecer-se tanto de seu filho que cria, que não se compadeça dele, do filho do seu ventre? Mas ainda que esta se esquecesse dele, contudo eu não me esquecerei de ti." 

Sim, talvez tenhamos sido negligenciados pelas nossas mães ou nossos pais. Talvez tenhamos sido abandonados, rejeitados durante nossa infância. Embora a gente tenha entendido que todas essas coisas são verdades sobre nós lá atrás. Deus nos diz que todas elas são mentiras. Nossa mãe pode ter nos rejeitado, mas Ele não. Podemos ter sido esquecidos, mas Ele não nos esqueceu. Podemos ter crescido e nos sentido sozinhos, mas Ele sempre esteve conosco. Podemos ter crescido sem amor das pessoas ao nosso redor, mas Ele sempre nos amou. 

Essa é a nossa identidade. Filhos amados de Deus.  Fomos criados à imagem e semelhança de Deus e embora o pecado e várias mentiras habitem em nós, a nossa verdadeira identidade é essa. Ele é perfeito, então nós fomos criados para a perfeição. Embora a gente esteja quebrado, destruido, machucados, sujos, Ele é o oleiro e está nos moldando, nos restaurando, nos curando, nos limpando de acordo com sua vontade. 

Teve uma vez que fui num culto e o pregador disse assim: "Não seja direcionado pelos teus sentimentos, busque ser direcionado pelo Espirito Santo." Na hora não entendi direito o que ele quis dizer. Hoje, eu entendo. Quando os sentimentos vêm a tona, parece que nos esquecemos de tudo e buscamos algum tipo de porto seguro. Alguma coisa capaz de tirar essa dor e essa angustia do nosso peito. 

Querendo fugir desses sentimentos, a gente se lança por inteiro a qualquer outra coisa, a fim de "esquecer" nossa dor. A fim de suprir o vazio em nossos corações. Isso nos torna reféns das nossas emoções. Em vez de dominá-las, somos dominados por elas sem nem saber. 

Temos amigos, namorados/namoradas como nossos portos seguros. Passamos a depositar todas nossas expectativas nessas pessoas. No começo pode até dar certo, mas vai ter uma hora que a pessoa não vai conseguir suprir a sua carência, não vai conseguir te dar a atenção que você precisa e você vai acabar ficando mal com isso. Vai se sentir abandonada, trocada e talvez que não tem valor. E isso vai te frustar mais ainda. O mesmo acontece com comida, compras excessivas, trabalho, drogas, alcool, sexo e etc. Tem gente que quando fica ansioso demais não consegue controlar a boca e sai comendo tudo. Tem gente que quando fica mal, vai ao shopping e compra 500 mils coisas. Outros passam horas e horas no trabalho, querendo fugir da realidade. O mesmo acontece com as drogas, com alcool e sexo.

Sabe, todas essas coisas podem até ajudar uma hora ou outra, mas buscá-las seria como colocar um band-aid numa ferida de tiro. Pode até ajudar um pouco, mas não vai ser capaz de tratar a ferida por completo. O band-aid pode até esconder a ferida, mas ele não será capaz de remover a bala. A bala vai permanecer lá e vai continuar incomodando. A ferida vai permanecer aberta e exposta e qualquer contato externo vai trazer a dor de novo. Em vez do band-aid, a bala precisa ser removida. O local precisa ser tratado e limpado.

A verdadeira cura para todas nossas mágoas e feridas vem de Deus. Ele consegue ir na raíz de onde essa mentira foi plantada e arrancá-la e plantar a verdade no local. Isso não quer dizer que vamos estar livres de sentir tudo aquilo, mas já não será algo capaz de nos dominar. Vamos reconhecer nossa dor e pedir ajuda do Espirito Santo para superá-las. Ele é o nosso consolador.

Teve uma época que eu estava me sentindo muito inseguro. Mas muito mesmo. E eu fui percebendo que essa insegurança estava me levando a buscar outros refúgios e não a Deus. Deus me mostrou que eu estava sendo dominado pela insegurança. Eu orei e pedi pra que Ele me mostrasse o lugar onde tudo isso tinha começado. E o Espirito Santo me trouxe a memória vários momentos que eu, criança, me senti rejeitado pela minha mãe. O espirito santo me levou a liberar perdão para minha mãe também. Para que eu a perdoasse. Com certeza não foi fácil reviver todos aqueles momentos. Chorei mais que um recem nascido. Foi bem díficil. A cura é um processo dificil, mas é necessária para que possamos voltar a nossa verdadeira identidade. Depois de tudo isso eu entendi que esse foi um dos grandes motivos pra eu ter me tornado um adolescente rebelde. Eu usava toda essa rebeldia pra esconder minhas dores.

Que o Espirito Santo possa te revelar quais feridas ainda estão abertas e necessitando de cura. Que você se permita ser tratado e que através dessas feridas, você consiga, por intermédio de Deus, curar outras pessoas!