---
title: 19 de setembro de 2020
date: "2020-09-19T23:46:37.121Z"
---

19 de setembro de 2020 - Lisboa, Portugal

Hoje é sábado. São pouco mais do que 8 horas da noite. Estou escutando Os Arrais enquanto lágrimas caem no meu rosto. Resolvi escrever isso para registrar como tenho me sentido. 
Não tive um dia produtivo. Orei ao acordar, fiz compras e lavei a roupa. No resto do dia assisti Netflix e fiquei deitado no sofá. Me sinto como se não tivesse propósito de vida. Sei que isso é uma mentira, mas esse pensamento tem gritado alto em minha mente.
Enquanto fazia compras, uma senhora me pediu ajuda pra pegar algumas garrafas de água que estavam na última prateleira. Naquele momento me senti vivo. Fui relembrado que estou aqui para servir ao próximo. Foi um momento breve, mas extremamente profundo.
Esses dias têm sido bastante difíceis. Confesso. Meu rosto arde por conta das lágrimas. Mas eu sei que dias melhores virão. "O caminho é escuro, mas Cristo é a luz do mundo!" Essa verdade me traz tanta esperança. É bom saber que não estou só. Obrigado, Jesus.
Obrigado por ser tão bom! Me perdoa por não conseguir te entregar meu coração como outrora entreguei. Nessas horas gosto de lembrar da passagem de João 21. No teu encontro com Pedro onde o Senhor pergunta se ele te ama mais do que os demais.
Gosto de imaginar o Senhor me fazendo essas perguntas: "Gabriel, tu me amas?" Minha resposta é a mesma de Pedro: Deus, embora eu não consiga te dar o amor que tu mereces, sim, eu te amo! Tu sabes disso! Tu sabes! Eu te amo. Pra onde iremos nós? Só Tu tens palavras de vida eterna!