---
title: Caí mais uma vez
date: "2019-10-27T23:46:37.121Z"
---

Oi...
To aqui de novo, cheio de vergonha, remorso e culpa. Fiz a mesma besteira mais uma vez. Mais uma vez cedi à minha carne. Tive várias chances de não pecar, mas escolhi o pecado novamente. Escolhi um prazer momentâneo, sabendo que ia me fazer mal. Às vezes duvido da minha inteligência, Pai. Como que pode? Eu sei que vai me fazer mal, sei que não é certo, sei tudo isso, mas mesmo assim escolho bater a cabeça na parede. Já to cansado desse ciclo. Em nome de Jesus, Pai, rompe esse ciclo, esse laço, esse vínculo. Quebra essa corrente que me aprisiona. Acho que esse que é o pior de tudo. Eu sei que não preciso de tudo isso, mas mesmo assim parece que engano a mim mesmo com uma falsa necessidade e acabo correndo, me lançado ao pecado. 

>Sabemos que a lei é espiritual; eu, contudo, não o sou, pois fui vendido como escravo ao pecado. Não entendo o que faço. Pois não faço o que desejo, mas o que odeio. E, se faço o que não desejo, admito que a lei é boa. Neste caso, não sou mais eu quem o faz, mas o pecado que habita em mim. Sei que nada de bom habita em mim, isto é, em minha carne. Porque tenho o desejo de fazer o que é bom, mas não consigo realizá-lo. Pois o que faço não é o bem que desejo, mas o mal que não quero fazer, esse eu continuo fazendo. Ora, se faço o que não quero, já não sou eu quem o faz, mas o pecado que habita em mim. Assim, encontro esta lei que atua em mim: Quando quero fazer o bem, o mal está junto a mim. Pois, no íntimo do meu ser tenho prazer na lei de Deus; mas vejo outra lei atuando nos membros do meu corpo, guerreando contra a lei da minha mente, tornando-me prisioneiro da lei do pecado que atua em meus membros. Miserável homem eu que sou! Quem me libertará do corpo sujeito a esta morte? Graças a Deus por Jesus Cristo, nosso Senhor! De modo que, com a mente, eu próprio sou escravo da lei de Deus; mas, com a carne, da lei do pecado. Romanos 7:14-25

O que mais me impressiona é que mesmo depois de pecar, eu consigo sentir paz. Isso até me assusta um pouco. Parte de mim está me condenando, pois eu deveria estar me remoendo de culpa. Obrigado por continuar me amando, mesmo na minha infidelidade. Obrigado, Pai, por tua longanimidade, mesmo quando eu desprezo Teu amor. Me leva pra casa. Eu quero voltar, pois longe de Ti não é meu lugar. Clamo por tua misericórdia e tua graça. Me perdoa.